Visita inicial:

Etapa: Ative o primeiro interruptor e deixe passar alguns minutos.

Observação: A lâmpada ligada ao primeiro interruptor estará quente.

Segunda viagem:

Ação: Desligue o primeiro interruptor e ative o segundo. Depois disso, prossiga para a sala da lâmpada.

Análise:
Lâmpada quente: Esta lâmpada é operada pelo primeiro interruptor.

O segundo interruptor opera esta lâmpada.

Desligue a lâmpada: O terceiro interruptor é responsável por controlar esta luz.

O que o torna eficaz?

Eliminação: Você pode determinar qual lâmpada o primeiro interruptor opera ligando-a e desligando-a antes da sua segunda visita e, em seguida, verificando sua temperatura.

Durante a segunda visita, a lâmpada que está atualmente acesa será operada pelo interruptor que você acabou de ativar (o segundo).

Método de eliminação: A lâmpada que permanecer fria e apagada será operada pelo terceiro interruptor através do processo de exclusão.